## **Что это?**

Это сборник задач по программированию для тех, кто хочет улучшить навык владения языком. Суть даного квеста в том, что бы занять себя на несколько дней/недель и прокачать свои навыки кодинга. Как? Каждый день нужно будет написать скрипт (или даже целую программу) с заданой темой. Я постраюась помечать уровень сложности (**[e]**, **[m]**, **[h]**), но все это относительно. Также буду рад всем pull request'ам :3


## Приступим! [39 задания]
* **[m]** Conway game of life 
* **[e]** Шифр Цезаря
* **[e]** Скрипт, который выводит 10 последних твитов с заданым тегом (Используй API!)
* **[e]** Скрипт, который будет при включении голосом приветствовать пользователя. 
* **[m]** \+ Добавить возможность задания текста и вывод дополнительной информации (через конфиг!)
* **[e]** Скрипт, который будет уведомлять о новых постах на стене VK (Используй API!)
* **[m]** Шифр Виженера
* **[e]** Генератор паролей
* **[m]** Афинный шифр
* **[e]** Бот, который по команде будет парсить bash.org и показывать случайный анекдот
* **[e]** \+ Расширь бота для использования в личных сообщениях VK
* **[m]** \+ Добавь понравившиеся из этих функций: курс валют, погода, сегодняшние праздники (можно брать с Википедии) или другое
* **[m]** Библиотека для взаимодействия с API любимого сайта
* **[m]** \+ Хорошо ее оформи, выложи на github.com, оформи в вииде пакета для твоего ЯПа и залей в репозиторий пакетов (если такой имеется. Например, PyPI для Python)
* **[e]** Сделай скрипт, который будет просматривать твою ленту новостей и отбирать посты только с заданными словами. 
* **[m]** \+ Добавь туда возможность испольхования регулярных выражений (RegEx) и неточного сравнивания (fuzzy matching)
* **[e]** Напиши утилиту, которая будет выводить хэш заданной строки. Используй несколько функций (MD5, SHA1, SHA256)
* **[m]** \+ А теперь без использования бибилотек
* **[e]** Подсчет слов, символов, абзацов в заданом тексте
* **[e]** Конвертер валют 
* **[m]** Генератор поля для игры "Сапер"
* **[m]** Конвертер unixtime <==> обычное время и дата (не забудь о высокосных годах)
* **[m]** Генератор судоку
* **[e]** Проверка на палиндром
* **[e]** \+ Добавить поиск палиндромов в тексте
* **[e]** Крестики-нолики
* **[e]** Шифр Морзе
* **[e]** Генератор случайных имен
* **[m]** \+ Добавить разные стили (Европейский, Арабский, Восточный и .т.д)
* **[m]** Перевернуть число математически (4269 => 9624)
* **[e]** Конвертер температур
* **[m]** Измерение скорости печати (с статистикой по времени и ошибкам)
* **[m]** Решить кубик Рубика (собрать)
* **[m]** Утилита для шифрования файлов
* **[m]** \+ Добавь возможность использования нескольких алгоритмов шифрования
* **[h]** ИИ для игры в морской бой
* **[m]** Кейлоггер
* **[m]** \+ Добавить формирование веб-страницы со статистикой по времени
* **[h]** \+ Добавить отправку статистики и данных кейлоггера в зашифрованном виде на сервер
---
